# 切切 KiruKiru | 你的步驟生活寫作平台
8th火箭隊專題發表作品，專題時程 2022/02 - 2022/04，隊員為小弟我、阿努、彥融。<br>
環境建置時有整理一篇流程筆記，[這邊查看 (Notion) ](https://hungry-wedge-881.notion.site/Vite-Vue3-Tailwind-CSS-e7a428bec0e740f587dc803db7106e46)。

### Framework
- **Vitawind :** v2.0.0
- **Vite :** v2.7.2
- **Vue3 :** v3.2.25
- **Tailwind CSS :** v3.x
- **Nodejs :** v16.13.1

## Started
```bash
npm install
```

## Develop
```bash
npm run dev
```

## Build
```bash
# production build
npm run build
# staging build
npm run staging
```

---

## Features
### 撰寫切切文章
| 項目 | 字數限制 (字元) |  必填  |
|:----:|:----------:|:----:|
| 封面 | -  | ✅ |
| 標題 |  -  | ✅ |
| 付費設定 |  -  | - |
| 全站分類 |  -  | ✅ |
| 切切簡述 | 100  | - |
| 預備工具圖片 |  -  | - |
| 預備工具敘述 |  -  | - |
| 切切內容圖片 |  -  | - |
| 切切內容敘述 |  100  | ✅ |
| 切切圖片 |  -  | - |
| 附屬任務標題 |  -  | 若有新增欄位則必填 |
| 附屬任務連結 |  -  | 若有新增欄位則必填 |
| 附註與補充 |  300  | - |

* 在具有功能的輸入區域輸入文字時，Shift + Enter 可產生`<br>`換行`。
* 儲存文章不會出現在搜尋結果
<br>


### 撰寫一般文章
| 項目 | 字數限制 (字元) |  必填  |
|:----:|:----------:|:----:|
| 標題 |  -  | ✅ |
| 付費設定 |  -  | - |
| 全站分類 |  -  | ✅ |
| 文章簡述 | 100  | - |
| 文章內容 | -  | ✅ |

* 在具有功能的輸入區域輸入文字時，Shift + Enter 可產生`<br>`換行`。
* 儲存文章不會出現在搜尋結果
* *一般文章內容目前僅可使用外部圖片連結*
* 一般文章圖片外部連結不可使用 data src

<br>

### 搜尋功能
1. 可選擇搜尋切切文章或一般文章
2. 英文輸入及時搜尋、中文拼音完畢後搜尋
3. 搜尋結果下拉選單可方向鍵上下操作
4. Enter 按鍵可確定搜尋並導頁顯示搜尋結果
5. 搜尋結果將記錄前 3 筆歷史搜尋結果

<br>

### 搜尋結果
* 顯示已發佈之切切文章及一般文章
* 預設每頁顯示10筆，可調整10、20、30、40、50筆
* 切換切切文章 / 一般文章會保留關鍵字搜尋

<br>

### 切切分類
* 查看已發佈之切切文章及一般文章
* 預設顯示第一筆分類 : 食衣住行
* 預設每頁顯示10筆，可調整10、20、30、40、50筆

<br>

### 訂閱作者
* 採用藍新金流 (測試平台)
* 付款成功將跳轉回作者頁面，並顯示已訂閱該作者

<br>

### 使用者前台
#### 個人資料
* 可更改密碼
* 可更改 Email

#### 個人資料
* 可更換大頭貼
* 可變更暱稱 (上限15字元)
* 可更改個人主頁敘述 (上限300字元)

#### 文章總覽
* 查看切切文章及一般文章已發佈、草稿匣(未發佈)，每頁顯示5筆
* 滑鼠移至文章項目可編輯、刪除

#### 收藏總覽
* 可修改是否公開個人文章收藏
* 查看收藏的切切文章及一般文章
* 滑鼠移至文章項目可移除收藏

#### 我的方案
* 需開通方案即可設定訂閱方案內容
* *目前無關閉方案功能*
* 若未開通方案，個人頁面顯示「此作者未開放訂閱方案」
* 開通方案後，可調整方案價格
* 開通方案後，可更改方案敘述 (上限300字元)

#### 我的訂閱
* 查看每月訂閱花費金額
* 查看訂閱者，每頁顯示5筆

<br>



## Package Kit
- Vuex : 
  公用狀態管理。
  
- Vue Router : 
  SPA模擬路由。
  
- Vee-validate : 
  登入、註冊、資料更改等表單驗證。
  
- yup : 
  搭配 Vee-validate 表單填寫規則驗證。
  
- axios : 
  Promise based HTTP 請求套件，用於 API 串接。
  
- animate.css : 
  動畫效果，例如登入、註冊時驗證未通過的抖動動畫。
  
- headlessui : 
  搭配 Tailwind CSS、Vue、React 且符合基本 a11y 無障礙規範的 UI 元件庫。
  
- element-plus :
  基於 Vue3 的元件庫，主要使用其 Pagination 分頁元件及 Loading 元件。
  
- vue-upload-component : 
  基於 Vue 的檔案、圖片上傳套件。
  
- tiptap : 
  文字編輯器。
  
- highlight.js :
  文字編輯器，code 區塊上色工具。
  
- uuid :
  uuid v4 主要用於文章編輯時動態新增、刪除區塊。
  
- notiwind :
  基於 Vue3、Tailwind CSS 的提示套件。
  
- vue-loading-overlay :
  基於 Vue 的 Loading 效果元件。
  
- swiper :
  輪播套件，用於首頁輪播功能。
  
- lodash :
  JavaScript 工具庫，主要使用其 throttle、debounce 功能。
  
- dayjs :
  日期時間格式轉換。
  
- html-to-text :
  將 html 格式化為純文本格式。



---
<br>